本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯：妹抖龙祈 hi 牧こはら  校對：名字普通 飞舞之炎  時軸：吃货的天空  壓製：晚辞秋 Lacia
每一道菜都很好吃
お料理どれもおいしかった
謝謝你今天能邀請我 吉田
今日は誘ってくれてありがとう　吉田くん
那個… 後藤小姐
あの…　後藤さん
接下來 要不要來我家坐坐?
このあと　俺の家に来ませんか?
對不起 雖然在公司裡保密沒有說
ごめんね　会社では秘密にしてるんだけど
不過我其實是有戀人的
私　恋人がいるの
就這樣 我失戀了
こうして　俺は失恋をした
如果有男朋友的話…
男がいるなら…
一開始就說啊!
最初から言えや～!
「電線杆下的女高中生」
等一下 吉田! 你聲音太大了
ちょっと　吉田!　声でかいって
不好意思 他有些喝多了
すみません　ちょっと飲みすぎちゃったみたいで
好了 這事就讓它過去吧
もう　そのへんにしときなよ
可惡! 我的怒火怎麼會這麼輕易消散啊
バカ!　こんくらいで俺の怒りが収まるかってんだ
忽然被你叫出來我還以為有什麼事
急に呼び出されたと思ったら
只是抱怨失戀啊
失恋の愚痴だもんな
可惡! 居然說五年前開始就有男朋友了…
クソッ!　５年も前から男いたとかよ…
被騙了! 把我的戀愛之心還回來啊…
騙された!　俺の恋心を返せよ…
生啤 再來一杯!
生中　おかわり!
你喝太多了
飲みすぎだって
喝多也沒事! 反正明天休息
いいだろ!　どうせ明日は休みだ
我最後一班電車之前就回去了啊
僕は終電前に帰るよ
我老婆還在等我
奥さん　待ってるし
行了我知道
わぁってるって
可惡… 後藤!
クソ…　後藤!
喂 那裡的JK!
おい　そこのJK!
這麼晚了 你在這裡做什麼呢?
こんな時間に何してんだ?
回家 給我回家
家に帰れ　家に
已經沒有電車了
もう電車ないし
那你要在這裡待到早上嗎?
朝までそこにいんのか?
那樣也太冷了
それも寒い気がする
那你想怎麼辦啊?
じゃあどうすんだよ?
大叔 讓我住下吧
おじさん　泊めてよ
你叫我… 大叔
おじ…　って
你啊!
お前な!
哪有女高中生會跟著初次見面的大叔回家的!
会ったばかりのおじさんに　ついていく女子高生があるか!
但我今天 沒有能回的地方
でも今日　帰るところないし
去車站那
駅まで戻れば
不是有卡拉OK或者網咖嗎
カラオケとかネカフェとかあるだろうが
我也沒有錢
お金もないの
那你的意思是要免費住我家嗎?
んじゃあ　俺の家には無償で泊めろって話か?
啊… 不是
あぁ…　ううん
我會給你做的 所以讓我住吧
ヤらせてあげるから泊めて
最近的女高中生都是這樣的嗎?
最近の女子高生はみんなこんな感じなのか?
不
いや
這絕不可能
絶対そんなことはない
只是這傢伙奇怪而已!
コイツがおかしいんだ!
就算是開玩笑也別說這種話
そういうことを冗談でも言うんじゃねえよ
我沒開玩笑 真的可以
冗談じゃないって　いいよ
我才不願意
こっちが願い下げだ
怎麼可能上你這種小鬼啊!
ガキくせぇ女を抱けるか!
那…讓我白住吧!
じゃあ…タダで泊めて!
打擾了
おじゃましま～す
好髒亂
汚いね
單身男人的房間怎麼可能整潔啊
男の一人部屋がきれいなもんか
還是有整潔的房間的
きれいな部屋もあったよ
怎麼了?
なに?
沒事…
いや…
不要管她
関わるな
不管這傢伙迄今為止過的是怎樣的生活
コイツが今までどんな生活を送っていようが
經歷了什麼才來到這裡
どういった経緯でここに来ようが
都跟我沒有任何關係
俺には関係ない
到早上就把她趕出去
朝になったら追い出す
就這樣
それだけだ
要睡嗎?
寝ちゃうの?
你隨便
お前も好きにしろ
那個…真不做嗎?
ねぇ…ヤらなくていいの?
不要讓我說那麼多遍
何度も言わすな
小鬼不在我興趣範圍內
ガキは好みじゃねえんだよ
這樣啊
そうなんだ
那有什麼別的想讓我做的事嗎?
なら他にしてほしいことある?
味噌湯
味噌汁
想喝女人做的…味噌湯…
女の作った味噌汁が…飲みたい…
完蛋! 要遲到…
やべっ!　遅刻…
頭痛…
イテッ…
今天週日啊
今日　日曜か
這個味道是什麼
なんだ　このにおい
你終於醒了啊
やっと起きた
早安!
おはよう!
你是什麼啊!?
なんだ!?　お前
就算你問我是什麼…
なんだって言われても…
我也只能回答我是女高中生…
女子高生ですとしか…
為什麼JK會在我家!?
なんでJKが俺ん家に!?
我說讓我住下 你就讓我住下了嘛
泊めてって言ったら　泊めてくれたじゃん
你說誰說讓你住下的?
誰が泊めてやるって言ったって?
大叔你
おじさん
我才不是大叔!
俺はおじさんじゃねえ!
不 你就是大叔吧 好搞笑
いや　おじさんでしょ　ウケる
那個…怎麼說呢…
その…なんだ…
我昨天沒有襲擊你吧?
俺　お前のこと　襲ったりとかしてないよな?
騙你的哦!
なんてウッソ～!
抱歉! 忽然想要逗你玩玩
ごめん!　ちょっとからかいたくなっちゃって
這傢伙…
コイツ…
大叔昨天一直堅持說「不會和小鬼做」哦
おじさん「ガキとはヤらねえの」一点張りだったよ
昨天的我 做得好!
よくやった　昨日の俺!
所以在我問到「那有什麼別的想讓我做的事?」的時候…
だから「他に何かしてほしいことある?」って聞いたら…
味噌湯?
味噌汁?
我給你熬了
作ったよ
不要隨便在別人家裡熬味噌湯啊
人ん家で勝手に味噌汁作るなよ
幹什麼啊? 還嘆氣
なんだよ?　そのため息
明明是大叔說讓我熬的嘛
おじさんが作れって言ったんじゃん
我才不是大叔!
おじさんじゃねえ!
不是大叔的話是什麼?
おじさんじゃないならなに?
我叫你什麼比較好?
なんて呼べばいいわけ?
你叫我什麼現在不重要
呼び方とかどうでもいいから
總之你該出去了
とりあえず出て行けよ
你真的不記得了嗎?
ホントに何も覚えてないの?
昨天晚上我在電線杆下面坐著 是大叔你來找我搭話的
昨日の夜　電柱の下で座ってたらおじさんが話しかけてきたんだよ
昨天晚上?
昨日の夜?
電線杆?
電柱?
想起來了嗎?
思い出した?
穿黑色內褲的!
黒パンツの!
什麼啊 你那種回憶方法
なに　その思い出し方
最差勁了
最低なんですけど
是嗎?
そうか?
大叔你啊…
おじさんさぁ…
所以說!
だから!
你叫什麼名字啊?
なんて名前なの?
我叫吉田
吉田だよ
吉田先生…
吉田さん…
還蠻合適的嘛
しっくり来るな
這臉感覺就像是叫吉田先生的
吉田さんって感じの顔してる
那算什麼啊
なんだよ　それ
總之 先喝味噌湯吧 喝完再說
まぁ　とりあえず味噌汁食べなよ　話はそれから
憑什麼由你決定?
なんでお前が仕切ってんだ?
趁熱喝吧
冷めないうちにどうぞ
真好喝!
うまっ!
你其實是想後藤小姐熬給你喝吧?
ホントは後藤さんに作ってもらいたかったんでしょ?
你怎麼知道的!?
なんでお前が!?
你昨天被她甩了吧
昨日　フラれたんでしょ
你夢話都裡說了
寝言で言ってたよ
要不我來安慰下你吧?
私が慰めてあげよっか?
我不是說了不要做這種事了嗎
だから　そういうのやめろって言ってんだろ
你真不坦率呀
素直じゃないな
傻瓜!
バカ!
我才沒有悽慘到淪為
俺はお前みたいなちゃっちい体のJKに
需要被你這個瘦弱的女高中生安慰的男人
慰めてもらうほど　惨めな男じゃねえんだ
是嗎?
え～っ?
我覺得我的胸還挺大的
私　結構おっぱい大きいと思うんだけど
這個啊 從女高中生的角度上來看的話可能挺大的吧
まぁ　女子高生にしてはでかいかもしれないけどな
後藤小姐的更大!
後藤さんはもっとすごい!
比我還大呀?
もっとすごいんだ?
她是什麼罩杯的?
何カップくらいなの?
不太清楚
わかんねえけど
大概有F左右吧
たぶんFくらいはある
F杯和我一樣啊
Fだったら私と同じだよ
啊!? 你這有F?
はぁ!?　それFもあんのか?
如果看起來比我還大
これより大きく見えるなら
那就有可能是G甚至是H吧?
GとかHとかあるんじゃない?
H罩杯…
Hカップ…
原來如此
そっか
H罩杯啊…
Hカップ…
一次就好
一度でいいから
好想被那個H罩杯夾住呀
そのHカップに挟んでほしかった
不過
でもさ
比起摸不到的H罩杯
触れないHカップより
現成的F罩杯不是更好嗎?
触れるFカップのほうがよくない?
你啊 這麼誘惑我到底有何企圖?
お前さぁ　そんなに俺を誘惑してどうしたいんだよ?
如果我真的撲上來 你打算怎麼辦?
本当に襲ったら　どうするつもりなんだよ?
欸? 那就開始做唄
えっ?　普通にヤるけど
想和我做嗎?
俺とヤりたいのか?
不是 並不是想和你做
いや　別にそういうわけじゃないけど
那你到底怎麼回事?
なんなんだよ?　お前は
會順勢撲上去的男人也大有人在!
平気で襲う男だっているんだぞ!
那我問你…
逆に聞くけどさ…
什麼?
なんだよ?
你面前就有自己說了可以做的女生
目の前にヤってもいいって言ってる女子がいるのに
為什麼不撲上去呢
なんで　襲わないわけ
為什麼要擺出這種表情?
なんでそんな顔するの?
不尋常的是吉田先生你吧
普通じゃないのは吉田さんのほうだって
到現在為止 不提任何要求
今まで　なんにも要求しないで
好心地讓我住下的人 一個也沒有過
親切に泊めてくれる人なんて　一人もいなかったよ
你是傻瓜嗎?
お前　バカかよ?
你叫什麼?
名前　何ていうんだ?
沙優
你從哪來的?
どっから来た?
給我看一下學生證
学生証　見せろ
證明上述者為本校學生
旭川!? 你一個人從北海道來的?
旭川!?　北海道から一人で?
你什麼時候離開北海道的?
いつ頃　北海道を出たんだよ?
大概是半年前
半年くらい前かな
你離開前有跟父母說過嗎?
親にはちゃんと言ってきたのか?
沒說
言ってない
傻瓜!
バカ!
這樣的話快點回去…
それなら　早く帰って…
沒關係的
大丈夫
我不在的話 他們肯定覺得清淨了
きっと私がいなくなって　清々してるから
別開玩笑了
ふざけるな
擺出這種表情 哪裡像沒事了…
そんな顔して　なにが大丈夫だ…
這種事情 你怎麼會懂啊?
そんなの　お前にはわからないだろ?
我懂的
わかるよ
既不想回家 又不去上學
家にも帰りたくねえ　学校にも行かねえっていうなら
那你怎麼生存下去?
お前は何して生きるんだよ?
想辦法住在別人的家裡…
うまいことやって　誰かの家に…
想辦法 具體是什麼辦法?
うまいことやるって　どういうふうにだよ?
別糊弄我
バカにすんなよ
以前那些讓你寄居的傢伙怎麼想的 我不知道
今までの野郎はどうだったか　知らねえけどな
我可是對你的身體一點也不感興趣
俺はお前の体なんざ微塵も興味がねえ
我把你趕出去的話 你準備怎麼辦?
俺が追い出したら　どうするつもりなんだ?
想…想辦法找下一家
ど…どうにかして次を探すよ
想辦法
どうにかって
具體怎麼做?
具体的には?
這個…
それは…
為什麼說到這份上還不懂?
どうしてわからないんだよ?
去工作
働け
就算是輟學的小鬼們
学校からドロップアウトしたガキだって
也是靠工作來生存的
みんな働いて金もらって生きてんだ
可是 單靠打工可付不起房租
でもアルバイトの稼ぎくらいじゃ　家賃なんて払えないよ
那就住這裡吧
ここに住めばいい
欸!? 但…但是…
えっ!?　で…でも…
沒錢 沒地方住
金がない　住む場所もない
那就去誘惑男人
じゃあ　男を誘惑しようとかいう
你這種蠢到家的想法 我要給你糾正回來
バカ極まりないお前の思考を　叩き直してやる
從剛才開始就一直叫我傻瓜傻瓜…
さっきから　バカバカって…
傻瓜! 你就是個大傻瓜
バカだね!　大バカだ
不理解事物價值的天真小鬼
物の価値もわからない甘ったれめ
為什麼…
どうして…
為什麼你沒有 正經地歷經青春
どうして　コイツはまっとうに青春をして
正經地談談戀愛
まっとうに恋をして
你不該是這樣生活過來的嗎?
そういうふうに生きられなかったんだ?
首先 由你包攬這個家的所有家務
まずは　この家の家事を全部やれ
總之你現在的工作就是這個
とりあえずは　それが仕事だ
聽好了
いいか
現階段最重要的是保持你的生活節奏與我同步
今は俺とお前の生活ペースを合わせるほうが先だ
不能讓你亂來
好き勝手にやられちゃ困る
感覺你說得就像 我可以一直住在這一樣…
なんかそれ　ずっと住んでていいみたいな言い方だけど…
不能一直住
ずっとは困る
你什麼時候離家出走膩了 就趕緊回去
家出に飽きたら　とっとと帰れ
在那之前都行嗎?
それまではいいの?
雖然可能會很費勁
苦労するだろうが
比起色誘不喜歡的男人 以此來借住
好きでもない男に色目を使って　宿を借りるより
她應有更健康的生活方式
健全に生きられる道も　あったはずだ
但是 在這傢伙的內心 這種感覺早已淡薄
けど　コイツの中でそういう感覚はとっくに薄れてる
而且通過這幾分鐘的對話 我明白了
それにこの数分の会話で　わかった
這傢伙不是一般的天真小鬼
コイツは相当な甘ったれだ
輕易承諾下來 搞不好可能真的連住好幾年
下手なことを言ったら　本当に何年も住み続けるかもしれない
在你這天真的性格改正之前 我就留你在這住
お前の甘ったれな根性がマシになるまでは置いといてやる
但是
ただし
如果下次你再誘惑我 我就要把你趕出去了
次　俺を誘惑したら　すぐに追い出すからな
我…我知道了!
わ…わかりました!
就這樣
こうして
26歲上班族和出走女高中生的
26歳サラリーマンと家出女子高生の
奇妙的兩人生活開始了
奇妙な二人暮らしが始まった
但是 此時的我
しかし　このときの俺は
還是太小瞧和女高中生
女子高生と生活を共にするということの大変さを
一起生活的麻煩程度
あまりにも甘く考えていたのだった
欸!? 那之後竟然變成這樣了嗎?
えっ!?　あのあとそんなことになってたの?
聲音太大了
声でかいって
不是吧 這也太不妙了
いやいや　それはヤバいでしょ
難道沒有尋人告示嗎?
捜索願とか出てないわけ?
這個啊 我在網路上搜過了
それが　ネットで検索してみたんだが
尋人啟事的「尋」字都找不見
捜索願の「そ」の字もねえ
不過 把來路不明的女高中生留在家裡…
とはいえ　事情もわからない女子高生を…
越想越覺得不妙啊
よくよく考えるとヤバいよなぁ
那傢伙 吃飯了嗎?
アイツ　メシ食ったかな?
總之不要太過共情了
あまり感情移入しないほうがいいよ
發生問題之前 移交給監護人比較好
問題になる前に保護者のところに　帰したほうがいい
這種事情我也知道
そんなことはわかってる
但是…
けど…
我不在的話 他們肯定覺得清淨了
きっと私がいなくなって　清々してるから
才是JK的小鬼不該有這種表情
まだJKのガキがあんな顔するもんじゃねえ
味噌湯?
味噌汁?
パパ(爸爸): 日語中爸爸一詞有指代援交對象的含義
和中文的「乾爹」等詞彙意思類似
歡迎回來 爸爸!
おかえり　パパ!
住嘴 我要吐了
やめろ　反吐が出る
但 其實我只做了味噌湯…
でも　実はまだ味噌汁しか作ってなくて…
我買了便當 你也來吃吧?
弁当買ってきた　お前も食うだろ?
是她燙了這些衣服的嗎…
アイロンかけてくれたのか…
沒想到這傢伙還有兩下子
案外　器用なヤツなんだな
多謝款待
ごちそうさまでした
有什麼事嗎? 吉田先生
どうしたの?　吉田さん
沒什麼事
何でもない
說起來 菸灰缸去哪裡了?
それより　灰皿どうした?
抱歉 我洗餐具的時候一起洗了
ごめん　食器洗うときに一緒に洗っちゃった
是嗎 謝謝
そうか　ありがとう
怎麼了?
なんだよ?
為什麼要去陽台呢?
なんでベランダ行くの?
直接在這裡抽不就好了
ここで吸えばいいのに
因為你在這裡吧
だってお前がいるだろ
你真溫柔呢
優しいんだね
溫柔?
優しい?
那個 以前的人
いや　今までの人はさ
不管我在不在都會直接抽
私がいようがいまいが構わず吸ってたから
為什麼這傢伙
どうしてコイツは
總是被糟糕的大人影響著自己的價值觀啊
こうも残念な大人にばかり価値観を作り込まれちまってんだ
沙優
聽好了 不是我溫柔
いいか　俺が優しいんじゃない
而是那些傢伙太渣了! 不要弄錯了
ソイツらがクソだったんだ!　勘違いするな
不要把底線放得太低 要以正確的標準看待事物
基準を低く持つな　正しい尺度で物を見ろ
知…知道了
わ…わかった
總會禁不住以監護人的心態去對待她
どうしても保護者のような気分で見ちまう
難以理解會對她發情的人都在想些什麼
あれに欲情できる人間の気が知れない
讓沙優的價值觀扭曲到那種程度的
沙優の価値観をあそこまで狂わせたのは
固然因她本人性格天真
アイツ本人の甘ったれな本質もある
但是 肯定有將其往不好的方向引導的大人和環境
けど　それを悪い方向に導いた大人たちが　環境が　絶対に存在する
到處都是些混蛋!
クソったれだらけだ!
真的每個人都是…
本当にどいつもこいつも…
我自己也是個嬌縱她 為她提供庇護所的
俺自身もアイツの甘えを許して逃げ場を作ってやってる
混蛋傢伙!
クソったれだ!
到頭來
で…
我到底是想要做什麼呢…
何をしたいんだ　俺は…
抱歉 明明是休息日我卻忘關鬧鐘了
悪い　休みなのに目覚ましかけっぱなしだった
沒關係
いいよ
反正我原本就打算早起做洗衣服之類的家務的
どうせ早起きして洗濯とかするつもりだったし
痛痛痛…
イテテテ…
涉嫌誘拐三祥寺的女子高中生的男子被捕
警視廳在24日 以涉嫌誘拐家住武藏丸市的
未成年高二女生(17歲)為由 將居住在同市的
無固定職業男性逮捕
相關新聞
「通過打工認識的」女高中生說
「雖然覺得不妙但卻無法控制」
人氣歌手猥褻女國中生
通過氣味平安發現失蹤女大學生
表彰立功警犬
猥褻同社團的男性社團成員
24歲大學生遭到逮捕
可能多次使用安眠藥
借過一下
ちょっと　失礼するよ
你內褲被看光了啊
パンツ丸見えだぞ　お前
因為穿的是裙子 我也沒辦法啊!
スカートなんだから　しようがないじゃん!
說起來 你一直穿著校服啊
そういやお前　ずっと制服だな
因為我只有這件
これしか持ってないし
一直都注意清洗 所以也不髒
洗濯はちゃんとしてるから　汚くないし
話說回來 在屋子裡還一直穿著校服也很奇怪啊
にしたって　部屋ん中で制服ってのも変だよなぁ
還…還是算了吧 我們回去吧吉田先生
や…やっぱりいいよ　帰ろう吉田さん
什麼就算了啊? 不用客氣
何がいいんだよ?　遠慮するな
你只有校服可以穿吧?
お前　制服しか持ってないんだろ?
所以你去買些衣服
だから　お前は服を買う
我則去買一套新被褥
俺は新しい布団を買う
你每天早上都會說痛痛痛地 摸著背吧
お前毎朝イテテって　背中さすってるもんな
我有那樣做嗎?
そんなことしてた?
有的 有的
してた　してた
但是…
でも…
但是啊
でもさ
你對我這麼好的話
そんなによくしてもらったら
我不知道該怎樣報答你才好…
どう恩返ししたらいいのか　わかんない…
是這麼回事嗎…
そういうことか…
這傢伙不是在客氣
コイツは遠慮してるんじゃない
因為無以回報 所以不能接受
もらった分を返せないから　受け取れない
為什麼還是個小鬼就這麼… 嘖!
どうしてこう　ガキのくせに…チッ!
我其實挺忙的
俺は割と忙しい
所以不怎麼有時間做家務
だから家事とかに時間はあまり取れないんだ
但現在全都是沙優在做吧?
でも今は沙優が全部やってくれてるだろ?
最近一週左右
ここ一週間くらい
我在家裡時輕鬆多了
家にいる時間は　だいぶ楽できてるんだ
這作為回報還不夠嗎?
それだけじゃだめなのか?
吉田先生覺得可以的話 那就沒問題…
吉田さんがいいなら　それでいい…
那麼 就這樣吧
じゃあ　そういうことで
軟乎乎的啊!
ふかふかだ!
還是有被褥比較好吧
やっぱ　あったほうがいいだろ
今天感覺可以睡個好覺啦
今日はよく眠れそう
吉田先生
吉田さん
一起睡吧!
一緒に寝よ!
我說你啊!
お前な!
我說過下次再誘惑我就把你趕出去的吧!
次　誘惑したら　追い出すっつったろ!
我可一句都沒有提要做色色的事情啊
別にエッチなことするなんて　ひと言も言ってないじゃん
吉田先生你這個色狼!
吉田さんのエッチ!
我說你啊…
お前さ…
笑起來更可愛
笑ってるほうがかわいいぞ
你…你在說什麼啊!?
な…なに口説いてんの!?
口説く(kutoku): 日語中引申為求愛，追求之意
都說了 你不是我喜歡的類型
だから　趣味じゃねえって
吉田先生…
吉田さん…
謝謝你
ありがとう
你啊 有傳言說你交到女朋友了呢
お前さ　彼女できたって噂だぜ
啊!? 這是為什麼啊?
はっ!?　なんだよ?　それ
幾乎每天都按時下班
毎日のように定時に帰るし
襯衫的褶皺也消失不見變得乾淨整潔了
シャツのシワもなくなって　小綺麗になった
並且臉色也不錯
そんでもって　顔色もいいし
工作時的狀態也很好
かなり調子よさげに仕事してるから　だってさ
女員工們都在這樣傳
女子社員たちが言ってた
不是…所以說這算什麼啊…
いや…だからなんだよ　それ…
然而其實是女高中生啊
本当は女子高生ちゃんなのにね
是啊…
まあな…
一般談到起離家出走的少女 會有輕浮不負責的印象
家出少女っていうと　チャランポランなイメージあるけど
不過她意外地還挺可靠
割と　しっかりしてるんだね
確實是如此啊
そうなんだよな
的確
たしかに
這傢伙的外貌雖然不是我喜歡的類型
コイツは容姿も俺の好みじゃないが
不過 也確實是長得不賴了
まあ　かなりいいほうだし
也會做家務 性格也很好
家事もできるし　愛想もいい
然而為什麼會離家出走
なのに　なんで家出して
跑這麼遠來到了東京呢…
はるばる東京まで来ちまったんだろうな…
星に願いを できるだけ愛を おもいでしりとり
向星星許願 用最多的愛將回憶串聯
言葉を繋いで 答えになれ 今、季節はまるで天秤の様に
連結語言 化為答案 這個季節就如天平一般
吉田先生 鬍子…
吉田さん　ひげ…
不剃嗎?
剃らなくていいの?
今天就算了 畢竟挺麻煩的
今日はいい　面倒だしな
有時候會剃有時候又不剃
剃っていく日と　そうじゃない日があるけど
有什麼特殊的意義嗎?
なんか特別な意味あるの?
沒有啊 只是長長了就剃
ねえよ　伸びてきたら剃るだけだ
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日裡隨意走過的回家路上
今天的算是還沒有長長啊
今日のそれはまだ伸びてないなんだ
果然還是剃一下吧
やっぱり剃るかな
見覚えは置いといて アタラシイ探し
曾經見聞先放一邊 該去探索新奇
到底剃不剃啊
どっちだし
該怎麼說呢…
なんというか…
有種成了大叔的感覺呢
オッサンになったって感じがするな
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本應比昨日更加幸福啊
為什麼?
なんで?
剛到二十歲的時候
二十歳になったばっかの頃は
鬍子只要稍微長長一點 就會注意剃掉
ひげがちょっとでも伸びてきたら　気になって剃ってたんだ
よく見なくちゃ忘れちゃう やっかいで欲張りだ
不仔細觀察就會忘記  棘手但貪心
特別擔心會不會沒剃乾淨
剃り残しがないかめちゃくちゃ気にしてな
温もりが必要だったり 手探りで不安になったり
時而渴求著關懷 時而擔憂著摸索
雖然鬍子本身就有大叔的象徵一樣的印象
ひげ自体がオッサンの符号みたいなイメージあるけどな
どうしよう 難しいや
怎麼辦  好難啊
但我隱約覺得不是這樣
なんとなく違う気がする
不是?
違う?
ring ring you
星に願いを できるだけ愛を おもいでしりとり
向星星許願 用最多的愛將回憶串聯
會覺得剃鬍子麻煩 這一點才讓人成為大叔啊
ひげを剃るのが面倒になるのが　オッサンなんだな
「嬉しい」
「好開心」
「いつもありがとね」
「多謝平日關照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看著我啦」
吉田先生
吉田さん
「手を繋ぎたい」
「想牽牽手」
鬍子 不太適合你喲
ひげ　あんまり似合ってないよ
どこにいたってこの胸にいるよ けどまだ儚い矢印
不論身在何處卻總在我心裡 但方向還如夢似幻
多管閒事
余計なお世話だ
吉田先生! 上班要遲到了哦
吉田さ～ん!　会社遅れちゃうよ
物語を紐解いていけ 今、季節はまるで天秤の様に
推進故事 解開謎團 這個季節就如天平一般
我知道
わかってるって
還是剃了吧
やっぱり　剃るか
「手 機」
再來看哦